# Exercicis M07 - Desenvolupament d’interfícies

## **Exercici 1**

1. Amb les teves pròpies paraules, podries explicar què és:
   - **Jupyter**:
     - És un entorn interactiu que permet executar codi, visualitzar resultats i documentar en el mateix espai, ideal per treballar amb Python.
   - **Anaconda**:
     - És una distribució de Python que inclou múltiples eines, biblioteques i gestors d'entorns per facilitar el desenvolupament en ciència de dades, machine learning i programació en general.
   - **Paquet logging**:
     - És una biblioteca integrada en Python que permet registrar esdeveniments en un programa, com errors, avisos o informació important per depurar i controlar l'execució del codi.

---

## **Exercici 2**

2. Per què creus que és necessari implementar un log en un programa? Raona la resposta amb exemples (mínim 3):
   - **Monitorització**:
     - Permet conèixer el comportament d’un programa en temps real. Per exemple, detectar si una API no està responent correctament.
   - **Depuració**:
     - Facilita identificar errors en el codi, com un error de divisió per zero o accés a un fitxer inexistent.
   - **Historial d’esdeveniments**:
     - És útil per analitzar el funcionament del sistema a posteriori. Per exemple, es pot revisar quins usuaris han accedit a un sistema i quan.

---

## **Exercici 3**

### Amb les teves paraules, explica què significa cada línia dels següents exemples de logging.

### **Logging 1**
```python
import logging
logging.basicConfig(level=logging.INFO)
logging.info("Aquest és un missatge d'informació.")
```

## **Exercici 4**

### Explica resumidament què fa cada bloc de codi.

#### **Codi 1**
- Crea una taula amb les dades proporcionades utilitzant la llibreria **Pandas**, que facilita la gestió de dades estructurades com taules.

#### **Codi 2**
- Calcula la mitjana de les columnes de notes per alumne i afegeix una nova columna anomenada `Mitjana_Alumne` per mostrar aquests valors.

#### **Codi 3**
- Genera un gràfic amb **Matplotlib** que mostra les mitjanes de cada alumne, permetent una visualització clara de les dades.

#### **Codi 4**
- Guarda els resultats finals en un nou fitxer CSV, incloent-hi la nova columna amb les mitjanes.

#### **Codi 5**
- Afegeix missatges de **logging** per registrar el progrés del programa i facilitar la depuració i supervisió del procés.

## **Exercici 5**

### Creus que aquesta pàgina web ha estat dissenyada utilitzant els principis del “disseny d’interfícies d’usuaris”?

#### **Enllaç: [Norton Products](https://es.norton.com/products?inid=nortoncom_nav_products_homepage:homepage)**

### **Raonament**

- **Sí**: Aquesta web segueix diversos principis del disseny d'interfícies d'usuaris:
  - Els botons són clars i accessibles, amb colors destacats que indiquen accions.
  - La jerarquia visual està ben definida, amb títols clars i contingut organitzat.
  - Els colors són consistents i ajuden a guiar l'usuari.

- **No**: Alguns aspectes podrien millorar:
  - La càrrega inicial de la pàgina és una mica lenta, cosa que pot afectar l'experiència d'usuari.
  - Algunes seccions tenen textos massa petits que podrien ser difícils de llegir.

### **Conclusió**
En general, el disseny de la web és funcional i segueix les regles bàsiques del disseny d'interfícies, però amb espai per millores en certs aspectes visuals i de rendiment.
